5月29日 09:15 B1录音
说话人1 00:00
谁介绍我让他还写，我记得你那么多事情，我觉得这是不是让咱们还在这参加一次，就我们这套套路纪要怎么写，到时候我这边也说个信，具体的到这聊聊。这样的话我们先定个定一个什么，定一个新的规矩。

以后我们在每次的月亮表彰会议会之前，能不能加一些内容，我们党的基本理论的学习作为一个前置，时间不一定很长，但是就相当于一次我们支部的扩大会议，主要是学习的内容，先学一个党的自我革命，这个时间大家一块这是习总书记的文章，自我革命是我们。
说话人2 01:53
党跳出历史周期律的第二个答案，这是习近平同志在中共十九届六中全会第二次全体会议上讲话的一部分。
说话人1 02:06
是2021年11月11日讲话精神。
说话人2 02:09
坚持自我革命，确保党不变质、不变色、不变味。

我们在庆祝中国共产党成立100周年大会上讲到，中国共产党从来不代表任何利益集团，任何权势团体，任何特权阶层的利益。这次全会决议再次重申了这句话，这既是回击一些别有用心的人，想把我们党同人民分割开来，对立起来的企图，也是提醒全党在为谁执政，为谁用权为谁谋利这个根本问题上，头脑要特别清醒，立场要特别坚定。

我们党历史这么长，规模这么大，执政这么久，如何跳出治乱兴衰的历史周期率？毛泽东同志在延安的窑洞里给出了第一个答案，这就是只有让人民来监督政府，政府才不敢松懈。经过百年奋斗，特别是党的十八大以来新的实践，我们党又给出了第二个答案。
说话人1 03:20
这就是自我革命。
说话人2 03:23
勇于自我革命是我们党区别于其他政党的显著表示。毛泽东同志讲有无认真有无认真的自我批评，也是我们和其他政党互相区别的显著标志之一。正是因为具备这种独有的政治品格，我们党才能穿越百年风风雨雨，多次在危难之际重新奋起失误之后拨乱反正，成为打不倒压不垮的马克思主义政党。

一个政党最难的就是历经沧桑而初心不改。
说话人3 04:03
饱经风霜。
说话人2 04:04
而本色依旧不思而天下自公。我们党没有任何自己特殊的利益，这是我们党敢于自我革命的勇气之源，底气所在。正因为无私，才能本着彻底的唯物主义精神，经常检视自己，常思己过，才能摆脱一切利益集团、权势团体、特权阶层的伪劣腐蚀，并向党内对这些集团团体阶层所裹挟的人开刀。

我们党之所以伟大，不在于不犯错误，而在于从不会记忆，敢于直面问题，勇于自我革命。比如在指导思想上坚持真理，修正错误，包括大革命失败后，纠正陈独秀又穷机会主义错误，土地革命战争时期，纠正左穷盲动错误和左倾冒险错误。延安时期彻底纠正王明左倾教条主义错误，党的十一届三中全会后彻底否定文化大革命等等。比如我们党勇于解决党内存在的思想不纯，政治不纯，组织不纯，作风不纯等突出问题，包括延安整风，建国初期的整风整党和三反运动，改革开放以后全面整党开展一系列集中性教育活动等等。

再比如我们党坚决整治腐败，包括新中国建立初期处理刘青山、张子善等人的案件，改革开放后始终把党风廉政建设和反腐败斗争放在突出位置，提出不断增强拒腐防变能力，建立健全整治和预防腐败体系等等。

党的十八大以来，我们党以前以前所未有的勇气和定力全面从严治党，打了一套自我革命的组合拳，形成了我一整套党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的制度规范体系，针对7个优质等严重影响党的形象和威信，严重损害党群干群关系的突出问题。

我们坚持严的主基调，强化监督执纪问责，抓住关键少数，党在革命性锻造中更加坚强，特别是我们党以蒙药巨科重点治乱的决心，以刮骨疗毒壮士断腕的勇气，坚定不移打虎拍蝇、猎虎，清除了党国家军队内部存在的严重隐患。

世界上那么多执政党，有几个敢像我们党这样大规模大力度坚持不懈反腐败。有些人吹捧西方多党轮流执政，反潜鼎力那一套，不相信我们党能够刀刃向内，自刎腐肉。中国共产党勇于自我革命的实践给了他们响亮有力的回答。我们党历经百年成就辉煌，党内党外国内国外赞扬声很多，越是这样越要发扬自我革命精神，千万不能在一片喝彩声中迷失自我。正所谓不由于亦不恐于非，全党同志要永葆自我革命精神，增强全面从严治党永远在路上的政治自觉，绝不能滋生已经严到位严到底的情绪。

从最近连续查处的大案要案看，党风廉政建设和反腐败斗争必须一刻也不放松抓，持之以恒抓。中央委员会的同志们，党的各级领导干部要保持头脑清醒，对全党的思想、组织作风、廉洁等情况要有客观正确认识和把握，以正视问题的勇气和刀刃向内的自觉推进党的自我革命，生了病就要及时医，该吃药就吃药，该开刀就开刀，不论什么问题，不论谁出问题，该出手时就出手。

对腐败问题，尤其是要坚决查处，不断清除损害党的先进性和纯洁性的因素，不断清除侵蚀党的健康肌体的病毒，特别是对那些攫取国家人和人民利益，行使党的执纪执政根基，动摇社会主义国家政权的人，对那些在党内搞政治团伙、小圈子、利益集团的人要毫不手软，坚决查处。

总之，在建党百年之际，我们要居安思危，时刻警惕我们这个百年大党会不会变得老态龙钟，疾病缠身，对党的历史上走过的弯路，经历的曲折不能健忘失忆，对中外政治史上那些安于现状，死于安乐的深刻教训，不能健忘失忆，对自身存在问题不能反应迟钝，处理动作慢腾腾，软绵绵，最终人亡政息。要以伟大自我革命引领伟大社会革命，以伟大社会革命促进伟大自我革命，确保党在新时代坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中，始终成为坚强领导核心。
说话人1 10:27
自我革命是大家都回去再看一下，这个自我革命是我们党跳出历史周期律的第二个答案，第二个答案，大家在读到这个的时候，有没有想到第一个答案是什么时候？志愿兴衰是什么意思？其实从字面上看的话，我觉得是志愿兴衰它总是不管是我们国家也好，还是世界也好，他就是你在一个政党在执政了一段时间之后，他都有一个蓬勃发展的过程，然后逐渐的灭亡。

我们党主要就是在这个方向上去找到突破口，怎么样才能解决置换心酸问题。

自从我们2000多年的发展历程看的话，我们的各个朝代也都是这样，起义革命，然后之后经过一段很平稳的过渡，然后到一个蓬勃发展的时期，然后逐渐的走向朝代的更替，这是一个重要兴衰的。

每每一个政党，每一个国家，每一个朝代，我们以前都存在这个问题，我们现在提出的是跳出历史周期的第二个答案。

第一个答案就是当时毛泽东提出的人民监督，政府人民民主专政。然后第二个答案就是我们现在的自我革命，然后你们再去带着问题再回去再研究一下，有没有第三个答案，会不会出现第三个问题的第三个答案，这个应该是都可以找到的，从网上去搜一下，事实上是不存在第三个答案的。

至于为什么从哲学的角度，还有人文历史发展进程的角度，以及我党现在解决重要兴衰这个问题的角度上，大家可以去就带着问题再回去再看一下，因为当时我在一开始听到这个第二个答案的时候，我就觉得很奇怪，我就搜了一下。

然后对第二个要学习内容就是习近平关于调查研究论述的摘编。第一个就是2015年4月29号30号，在中央政治局常委会上，中央政治局会议上关于第一季度经济形势的讲话，这是15年的加强调查研究和工作指导。我国经济发展进入新常态不是一个概念，不能把新常态当做一个核化办法，不能用新常态来掩盖存在的一些问题，或者作为解决问题管理的借口。

现实中的经济现象，经济矛盾经济特点远远比我们已有的分析和判断要复杂得多，何况我们这样一个大国情况是千差万别的，适应新常态，引领新常态，做人问道是不行的，闭门造车也是不行的，定措施，做决策抓工作一定要吃透情况，从事物的普遍联系，特别是复杂的因果关系中，把把握问题的实质，抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，针然后针对矛盾和问题来推动工作。

第二个是2017年在中央政治局民主生活会上的讲话的摘编，要在全党大兴调查研究之风，调查研究之风，这几个词不是今年刚刚提出的，推动全党崇尚实干，未见空谈，精准发力，让改革发展稳定各项任务落下去，让惠及百姓的各项工作拾起来，推动党中央大政方针和决策部署在基层落地生根。

中央政治局的同志要拜人民为师，向人民学习，放下架子，扑下身子、接地气、通下情，深入更要心智，深入这个是身体的身深入更要心智。

围绕全面从严治党问题，围绕贯彻落实党的十九大精神需要解决的问题，围绕坚决打好防范化解重大风险，精准扶贫污染防治的攻坚战，围绕人民群众生产生活问题，围绕改革发展稳定发展问题。开展深入细致的调查研究，抓住老百姓最急最忧最怨的问题，解决好群众最关心、最直接、最现实的利益问题，真正把功夫下到查实情、出实招、办实事、求实效上。

中央政治局同志要以身作则，推动各级干部动起来深下去，使调查研究在全党蔚然成风。

最后这个是在今年2月28号在党的二十届二中全会第二次全体会议上的讲话，调查研究是做好工作的基本基本功，要把大兴调查研究之风作为即将开展的主题教育的重要内容，并长期坚持切实掌握真实情况和民情民意，是贯彻落实党的二十大精神的各项决策部署，符合实际，符合客观规律。

新任的领导干部尤其要深入实际，深入基层，深入群众，尽快的熟悉情况，持续加强学习。提高履职纲领，扎扎实实做好分管维稳工作，防止以往经验应对新事物。以过去的思维定势看待新形势，要思路和办法解决新问题。

这也是今天带大家学这点，这些内容也是最近中央以及我们市市委、市纪委以及集团党委，要求我们不断的深入学习的一些主题教育的内容。所以说我想以后每次我们在加强支部的学习建设的同时，也扩大到我们公司的内部的领导干部当中，让大家一起跟着一块去学一学，学习的相关内容就暂时先到这谁。

下一个我们就正按照我们什么每周的例会，上周就可能晚了一些这种我们开会主要内容，一个就是要不断的加强我们自身能力的建设。我们的文化建设，包括我们的业务拓展的水平，要深入的开展调查研究，大为弘扬学习之风，尤其是加强新进职工的意识形态的培养，因为这些我们在很长一段时间都是用我们党员或者是领导干部的言传身教来影响大家，但是随着时间我们人员的逐渐增高，我们部门的不断扩大，那么对于新进的职工一定要不断的加以提醒培养，尤其是我们现在逐渐的年龄的差异化，我们现在思维方式的多元化，所以说我们在意识形态上一定要加以重视，加强我们自身能力建设这一块，主要就是结合我们体制增效，那么我们首先打铁要自身硬，我们自己要足够强大，我们才能在市场上站稳9个人。文化建设这一块，主要就是因为我们长期以来没有形成一个定式的，我们这种文化的我们有这个氛围，但是我们形成这种体制，所以说我们要把文化建设加以重视，业务拓展这不用说，我们现在处在一个用习总书记说的话，就是我们处在一个有百年未有的大变局的这么一个时代当中，我们一定要调查研究国际国内业务领域各种形式，才能使我们真正的可持续的发展下去。

第二个一定要和职工不仅仅是我们自己，我每一次开会的这些内容你们一定要记下去传达下去，不要把我们每次这个会议放说完，话说完之后就到此结束了。我们这个会议参会的所有的人员就是一个终点站。

第二就是要不断的树立我们的危机感、紧迫感、责任感和使命感。这个是我多次提到的，从我们一转到集团来之后，就不断的在提醒着。
说话人3 22:55
一定。
说话人1 22:59
要有危机意识。
说话人3 23:02
去解决这些问题，这些进去。
说话人1 23:09
一定要了解我们现在我们是行我们在行业当中所处的位置，我们要了解我们这个行业的现在的这种竞争压力，要么就我们自己企业的现在这种现状，不能再大手大脚的，我提质增效要开源，同时也要节流。

我们已经到了每个月也也和个别地方政府一样，在开始在琢磨下一个月工资怎么发放的问题了。今年我们所面临的形势比我们18是19年的有一次还研究的问题，我们出现流动资金相当紧张的这种情况。如果继续这么下去的话，我们每一个月都要考虑到下个月工作能不能发出来的问题，这么大的一个队伍，每个人也好，每个部门也好，一定要有一个长远的规划，长远的规划不是说让你们做10年的规划，至少要想到近3年近5年我们应该做什么，我们怎么去发展，这一定要研究，一定要调查。

包括当时我们和海上试验场在建议建环境实验室也好，包括我们现在准备造船的这种动力也好，还有我们这种各种设备的与海上试验场这种合作也好，一定得去研究调查，调查之后研究分析，然后才能出结论，多能闭门造车，从网上查到的信息不足以支撑我们要这么大的投入的这个方案的实施。而且什么我们要不断的去学习，刚才我说的要弘扬这个学习之风，我们现在到了一定的程度，发展到一定的时间，然后之后到了一定的年纪，我们就可能缺乏这种动力，就是一种惰性，不愿意积极主动的接受新事物，就像我们现在新出现的这种支付宝也好，还有我们微信支付也好，很多老同事一上车。
说话人3 26:58
他不会用。
说话人1 26:59
那么这种不会用就变成了一种什么呢？

好像就觉得对于老同志来说，我觉得我不会因为你是个新的东西，社会上也感觉到好像是对这种现象和行为进行了接纳，这是一种很不正常的现象。

所以说我们要不断的去加强我们这种学习的能力，否则的话我们在这个行业早晚会被淘汰的。别人已经开始用什么飞机进行农业播种，或者说去除草，我们还在拿着锄头在地上在刨的时候，我们从何谈我们的核心竞争能力。

第三个就是严格落实应收账款纤维的各项要求，一定要摒弃各种畏难的情绪。这也是上次开会的时候我说的每一次会议我要求的会议决定的一些内容的贯彻落实情况之一，办公室一定要出一个什么？

我们督导任务督导情况的清单，先是督促大家看看各个情况完成情况，然后他都跟我汇报，还不行的话，我们就每每一次任务督导情况就发到我们这个群里面，然后相关的责任人必须要作出说明。每一次开完会之后，就我一个人在这个地方喊完之后就完事了。

第四个要是加大与集团各业务板块的协同力度，在这个业务角度上我想问一问大家，谁去和其他公司或者其他部门的人员对接过相关的业务问题，谁知道其他各业务部门是做什么的？每一次我们在网上都看到这个集团味道也好，还有是各板块的味道也好，都去参加什么会议协同对接，那么这种资源有没有用？还是在我们自己的一亩三分地上摸爬滚打，这个脚就不舍得伸到外面去，兔子不吃窝边草，你吃别的兔子窝边草也行。

我们现在是自己的不吃，别人的也不吃，就在家等，靠看下一次谁这个跟。经营部说一下，把什么到目前为止我们经营情况再分析一下。前几个月可能是稍微有点显示度，这几个月我感觉虽然我没看数据，但是我感觉肯定是不如前面。
说话人3 30:54
再一个。
说话人1 31:00
我们签订的合同，现在在合作这些项目有多少是有效的，所谓的有效就是这个项目能不能彻底的落到地，钱能不能彻底备案，这种集团的资源就在我们的眼前，一定要把它们用好运用好。尤其是我们海上试验场正在建设的前期，有很多东西我们可以用了，大家有没有去想过这些问题？

那么好的一个平台不是说海上的平台，我就是海上试验场这种平台，他以后是要打造一个国际性的全球性的标准化的体一一一一个平台建设，那么我原来提出的要做学问做研究，我从哪入手天天空喊吗？

不要整天去搞那些华而不实这些东西。
说话人3 32:23
这么好。
说话人1 32:31
的一个平台，前期我们要和他们主动去对接，这个事以后谁老马你什么你主要关注一下，做学问做研究，那么我们在地质层面上也好，物探层面上也好，就是我们专业擅长的领域上，能不能和他们结合一下做什么标准化，你看我们整天人家随便的就出一个什么团标，一个什么地标，什么国标，我们就不能用这个平台出几个标准吗？

增加我们的显示度，不要一说就是说什么，我们搞地质的都已经出过各种标准了，我们都已经有现成了，你看看现在国家出的各种新出的那些标准有多少，实际上就改个头换个面，然后就是一个标准，但是这些东西对我们的显示度有多大，不能再出去一说，就是海康院就是一个做什么的，你不就是一个搞勘察打断的，我们和那些民工和那些现场搞转场打转打转的这些人开船打转的有什么区别？

我们的核心技术从哪去体现？要去研究有这种好的资源，为什么不用？你还等着人家主动找到我们，你们有什么需求，人家平台早就建完了，投资30个亿，不是我就不用说出一个标准出来，甚至从海上试验场院士出一个，出个大师总可以，我们总能出点东西，20平方的公里的海域上做不出来什么这个东西，他说不管是谁，至少像勘察院的这种年为这个结构的话，我们至少还有10年的，至少会有10年的奋斗期，就是按照年纪最大的来算的话，现在就开始想着老婆孩子热炕头的事，想退休的事是不是就有点太早了。
说话人3 35:23
所以说。
说话人1 35:24
在我们现在现有的阶段，一定要和显示度的东西拿得出来，要把集团的这种资源一定要用好，最后一个就是什么？

我们始终要绷着一根弦，年初的时候我就说过。
说话人3 35:58
这个开局就是决战，
说话人1 36:05
我们在整个一年的过程当中，我们松懈不下来，我们要始终保持短跑的冲刺这种这种状态，这种劲头。因为现在经济形势的影响，每一个我们同行业也好，还是其他行业也好，经济到这种程度，就会导致我们这种竞争的更加激烈和无序。

这个月我们还能发得下工资，你们知不知道有多少企业现在已经这种大型的国有企业，一是裁员，第二是工资已经停发几个月的时间了，5~7个月的时间的工资没有发放。
说话人3 37:07
甚至。
说话人1 37:11
有一些个别地方政府都已经在研究这个，这个月我刚刚问的在研究下一个月的工资怎么发，我们马上也面临这个问题，如果应收账款当时我上次开会的时候已经规定了每个人每个部门要回收多少，这不是开玩笑的，所以我都在不停的打电话，不停的到各个地方去问，你们还有什么样的业务在那等着。

本来我们是到集团之后，觉得获得更多的资源，更大的自由度，更好的平台，结果我们现在出现了一个工资发放都出现问题了，这种严重的情况的话，我们是不是应该反思一下，综合部门也好，财务也好，你们是不是应该拿出一个切实有效的办法。要分析一下到底是什么原因，回头之后把工资结构再给我看一下。

再一个对于我们现在什么人员人才这种培养，一定要做到人尽其才，物尽其用，勘察院绝对不是一个谁来都是来养老人的地方，我不管是你是通过业务来的也好，还是通过这个人际关系来的也好，你只要是不能给我干活的，要么就退回到集团去，要么我就辞退企业。

我们这么大一个摊子总不能靠着几个人去养的。
说话人3 40:11
所以说。
说话人1 40:15
我们所有的人各个部门一定要把你们部门的所有人员全都带动起来，从上到下从医院没到开始要身先士卒。从这一周就算了，从下周开始我们不用公示每一个院领导的下周行程，也像这个集团一样，你必须要告诉我你这个星期计划要干什么，就。我们不一定在网上公示，但是我要知道或者不行的话，我们每每一周开会之前，院长领导先碰头，从上到下我们一定要调动起每一个人的积极性，我们现在都已经甚至说不用不能说这种调动这个词了，我们现在都是被迫的，真正出现什么我们资金不当的是这种情况的话，每一个人都是每一个我们在座的每一个都推卸不了相应的责任。
说话人3 42:29
基础题进去。
说话人1 42:48
然后再一个题外这个东西把谁小白和谁王磊你来弄那个东西写的方案，让都给沈鹏他们汇总一下，然后和海事场对接，看看是直接给驯龙还是给谁，这个不是让我们整整一个方案，这正好我看了一下，大体都弄完了之后看看跟他们对接一下。来说你听的时候也自己还是尽可能请假了，你现在我没搞明白他是准备要一个还是要分开的，因为我们可以给出方案，我们也不一定我们可以做一个市场分析，但是我不一定就非得说我海勘院能给你创造什么样的价值，实际上当时做什么做这个实验室的时候其实也是一样的，我可以帮你做市场分析，又不是我运营对吧？

其他还有什么要讨论的吗？没有，散会。